Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/streaming_tools.po
Languages: zh_cn

source: Streaming Tools Tutorial
zh_cn: 流媒体工具教程

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: What Is Streaming Mode?
zh_cn: 什么是流式模式？

source: *Streaming* lets a tool send partial results back to the caller while the task is still running. Instead of waiting for the entire response, the caller receives chunks (text fragments, structured updates, etc.) in real time. This is useful when:
zh_cn: *流式处理*允许工具在任务仍在运行时将部分结果返回给调用方。调用方无需等待完整的响应，而是可以实时接收数据块（文本片段、结构化更新等）。这种功能在以下情况下非常有用：

source: Responses are long or detailed and you want early insight
zh_cn: 响应内容较长或较为详细时，您希望能够提前获得洞察。

source: The user interface (CLI, notebook, MCP client) benefits from progressive updates
zh_cn: 用户界面（CLI、笔记本、MCP客户端）受益于渐进式更新

source: You plan to pipe each chunk into another system (logging, partial rendering, incremental processing)
zh_cn: 您计划将每个数据块传输到另一个系统（日志记录、部分渲染、增量处理）。

source: All tools built on :class:`AgenticTool` already support streaming. Other tool types can opt in by following the instructions in :ref:`building-custom-streaming-tools`.
zh_cn: 所有基于 :class:`AgenticTool` 构建的工具已支持流式处理。其他类型的工具可以通过遵循 :ref:`building-custom-streaming-tools` 中的说明选择加入流式处理功能。

source: Streaming Built-in Agentic Tools
zh_cn: 流式内置智能工具

source: The ToolUniverse distribution ships with many Agentic tools, such as ``ScientificTextSummarizer`` (defined in ``agentic_tools.json``). The snippet below shows how to run it with a streaming callback using ``ToolUniverse.run``:
zh_cn: ToolUniverse 的发行版附带了许多 Agentic 工具，例如 ``ScientificTextSummarizer``（定义在 ``agentic_tools.json`` 中）。以下代码片段展示了如何使用 ``ToolUniverse.run`` 配合流式回调运行该工具：

source: Key points:
zh_cn: 关键点： 上下文：文档

source: Passing ``stream_callback`` tells ToolUniverse that the caller can accept streamed chunks.
zh_cn: 通过传递 ``stream_callback``，通知 ToolUniverse 调用方可以接受流式数据块。

source: ``ToolUniverse.run`` accepts the same JSON structure used by MCP calls. When a callback is present the framework automatically sets ``AgenticTool.STREAM_FLAG_KEY`` in the argument dict so AgenticTool knows streaming was requested.
zh_cn: ``ToolUniverse.run`` 接受与 MCP 调用中使用的相同 JSON 结构。当存在回调函数时，框架会自动在参数字典中设置 ``AgenticTool.STREAM_FLAG_KEY``，以便 AgenticTool 知道已请求流式处理。

source: If the callback is omitted the tool still works—it simply returns one final string.
zh_cn: 如果省略回调函数，该工具仍然可以正常运行——它只会返回一个最终的字符串。

source: The streaming demonstration script ``examples/agentic_streaming_example.py`` wraps the same logic with a longer prompt so chunks are visually obvious.
zh_cn: 流式演示脚本 ``examples/agentic_streaming_example.py`` 使用更长的提示包装了相同的逻辑，使数据块在视觉上更加明显。

source: Streaming via MCP / JSON Parameters
zh_cn: 通过 MCP / JSON 参数进行流式传输

source: When the client cannot pass a Python callback (for example, MCP or pure HTTP JSON), stream mode can be toggled in the arguments using the flag defined by the tool's ``STREAM_FLAG_KEY`` (``_tooluniverse_stream`` for AgenticTool-based tools):
zh_cn: 当客户端无法传递 Python 回调（例如 MCP 或纯 HTTP JSON）时，可以通过使用工具定义的标志 ``STREAM_FLAG_KEY``（对于基于 AgenticTool 的工具为 ``_tooluniverse_stream``）在参数中切换到流模式。

source: The SMCP server forwards each streamed chunk as a ``ctx.info`` log message. The final aggregated result is still returned via the normal MCP response.
zh_cn: SMCP 服务器将每个流式数据块作为 ``ctx.info`` 日志消息转发。最终的聚合结果仍然通过正常的 MCP 响应返回。

source: Building Your Own Streaming Tool
zh_cn: 构建您自己的流媒体工具

source: Any custom tool can opt into streaming with three small changes:
zh_cn: 任何自定义工具只需进行三个小改动即可启用流式处理：

source: **Declare a flag key** on the class so ToolUniverse knows which argument to populate when a callback is provided.
zh_cn: **在类上声明一个标志键**，以便 ToolUniverse 在提供回调时知道要填充哪个参数。

source: **Accept ``stream_callback`` in ``run`` and forward chunks.** Remove the flag from the argument dict before downstream validation.
zh_cn: **在 ``run`` 中接受 ``stream_callback`` 并转发数据块。** 在下游验证之前，从参数字典中移除该标志。

source: If the tool cannot deliver chunks for some reason, fall back to your non-streaming path (as AgenticTool does).
zh_cn: 如果该工具由于某种原因无法传递数据块，请回退到非流式处理路径（如 AgenticTool 所做的）。

source: **Optional** – document the flag in the tool's schema if external callers should be able to toggle streaming without relying on ``stream_callback``.
zh_cn: **可选** – 如果需要允许外部调用者在不依赖``stream_callback``的情况下切换流式处理，请在工具的模式中记录该标志。

source: Testing
zh_cn: 测试

source: Use the existing test suites as references when adding streaming support:
zh_cn: 在添加流式传输支持时，请参考现有的测试套件：

source: ``tests/test_streaming_support.py`` – Unit tests covering callback injection and automatic flag handling.
zh_cn: ``tests/test_streaming_support.py`` – 单元测试，涵盖回调注入和自动标志处理。

source: ``tests/test_agentic_streaming_integration.py`` – Integration tests covering AgenticTool streaming and SMCP log propagation.
zh_cn: ``tests/test_agentic_streaming_integration.py`` – 集成测试涵盖 AgenticTool 流式处理和 SMCP 日志传播。

source: Run them with:
zh_cn: 使用以下命令运行：
